Elle avait encore le temps. Saskia savait que cette conversation allait concrétiser tout ce qui s’était passé la veille et elle n’était pas sûre de le vouloir. Elle pouvait décider de s’en aller, de se promener en ignorant le garçon derrière elle et vivre une vie en ne regardant pas cette silhouette se tenant à ses côtés, choisir d’aller vivre une vie de tranquillité et ce, peu importe ce qui se passerait autour d’elle. Toutefois c’était peut être ce moment qu’elle attendait, qu’une main se tende dans sa direction et vienne la sortir de la morosité de sa vie, elle se doutait que même si elle parvenait à suivre des études, elle serait très certainement en incapacité à trouver un travail correspondant à son éthique. Choisir de vivre une vie paisible ou sauter à pieds joints dans l’inconnu?
Elle n’était pas de ces courageux héros explorateurs, avançant en faisant face à tous les dangers en ne comptant que sur leur charisme et leurs amis. Elle n’avait pas la prestance et la seule personne formant son entourage était un être inhumain invisible de tous. Malgré tout, cela la rendait-elle incapable d’agir selon ses désirs ? Elle s’était toujours battu pour ses volontés et ses convictions, aucune raison d’arrêter à un moment aussi crucial et ce, peu importe où cette impétuosité la menait.
Elle se tourna complètement et adressa à Nikolaï un sourire éblouissant en vidant son esprit. Elle allait avancer et au pire cela ne la mènerait à rien, elle n’en avait cure.
«- Tu as l’air de bonne humeur!
Le jeune homme sauta par dessus le banc pour s’asseoir à ses côtés.
- Je ne me suis jamais sentie aussi bien.
Cette déclaration sembla le déconcerter mais au bout de quelques secondes il sourit à son tour.
- Je dois te présenter des excuses d’ailleurs.
- Pourquoi?
- Je n’ai pas été honnête hier, je te promet de te dire tout ce que je sais dorénavant.
- Ah? Et pourquoi choisir de me parler maintenant ?
- Parce que tu es le seul pour qui ça aura un sens et que si nous devons trouver les réponses ensemble, je n’ai rien à gagner à te cacher quoi que ce soit.
Le sourire du garçon se fit encore plus éclatant si c’était possible, Saskia cru même apercevoir des reflets de larmes aux commissures de ses yeux mais n’était pas capable de l’affirmer avec certitude.
- Donc j’ai aussi un ange- pardon archange qui s’est lié à moi.
- Mais… Je ne vois personne autour de toi.
- J’imagine, sauf que moi je vois et lui et Camael.
- C’est bizarre…
- Oui, et aussi il peut lire toute mes pensées et me parler constamment.
- Ah oui? Moi Camael m’a dit que ça l’épuisait de me parler et qu’il se contentait de me pointer les choses quand je lui parlait.
- J’ai cru comprendre que les archanges étaient plus fort que les anges, c’est peut être lié?
- Sans doute, et en fait le bruit d’hier ne serait pas un cri de sa part, il m’a démenti après qu’on se soit vu.
- Mais pourquoi tu as cru ça?
- Parce que quand il est apparu il y avait eu le même bruit et il avait dit que c’était le bruit d’un cri d’ange.
- Mais il n’a jamais dit que c’était le sien?
- Non mais comme je pensais que c’était le seul, je me disais qu’il avait crié sans s’en rendre compte.
- Ce n’est pas Michaël non plus.
- Attend, ton ange c’est Michaël?
- Oui pourquoi?
- Mais il est super important dans la religion, presque autant que Jésus!
Le concerné fit savoir son contentement mais se tut en voyant le regard de Saskia
- Possible, en tout cas il s’est présenté comme ça et lui contrairement à Camael il à 4 ailes.
- Mais toi tu n’as pas entendu de cri lorsque tu l’as vu?
- Je n’étais pas consciente donc je ne peux pas te le dire.
- Ah… Pas grave.
- Mais sinon on peut se balader pour voir si d’autres personnes sont accompagnées d’anges?
- Bonne idée!»
Les deux se levèrent simultanément du banc et se mirent en route vers le centre ville. Une ballade dans Desyatukha se faisait rarement pour visiter. C’était une des villes progénitures de l’URSS et son architecture exclusivement composée de rectangles de béton gris n’était pas vraiment un centre d’intérêt pour qui que ce soit. Malgré tout les rues étaient animés dans le centre, les nombreux bâtiments étaient pour la plus part sans habitants et donc des travaux de la mairie avaient réaffecté des tours d’appartement en centres commerciaux de proximité. Un pain béni pour les entreprises pouvant s’installer dans une ville en expansion à moindre coût.
Saskia et Nikolaï déambulaient donc dans ces couloirs parsemés de graffitis et discutaient de sujets si banals dans leur contexte que leurs échanges en étaient lunaires. Ils permirent tout de même à la fille d’en apprendre plus sur son allié. Un réfugié ukrainien de 2 mois son cadet vagabondant ça et là pour accumuler assez d’argent afin de se former à un métier stable. Elle se sentait tranquille en marchant avec lui, c’était quelqu’un de solaire, arrivant à faire rayonner tout ce qui l’entourait.
Leur promenade avait duré trois bonnes heures mais n’avait pas porté ses fruits. Personne n’avait semblé être en capacité de voir leurs anges et ils n’en avaient pas vu non plus. Au bout du trajet, ils décidèrent d’un commun accord de manger dans un bistrot. L’ambiance animée qui y régnait contrastait avec l’extérieur où il faisait déjà nuit. Les deux s’assirent à une table et continuèrent de discuter en buvant et mangeant avec appétit.
En fin de soirée, les dialogues autour d’eux se firent de plus en plus discret et lorsque Nikolaï essaya de regarder pourquoi, une vieille femme lui fit signe de se taire et pointa la télévision derrière le bar dont le son était en train d’être augmenté par le gérant.
«- …et alors que nous apprenons la mort du président italien retrouvé dans un bain de sang au sein d’une salle diplomatique, l’Otan a appelé à envoyer des troupes militaires en soutien aux chercheurs au sud de la Turquie toujours en train de travailler pour comprendre la situation sur place, nous y retrouvons dans quelques instants notre reporter sur place, Yusuf Demir.
- Oui nous sommes en direct de la barrière découverte par les autorités locales en début d’après midi, nous pouvons observer grâce aux images satellite qu’elle recouvre une surface d’environ 2500 km² et que sa couleur évolue imperceptiblement, elle était se matin noire et tourne actuellement vers un bleu ciel. Le pays viens de donner l’autorisation à des équipes étrangères de faire usage d’engins nucléaires maîtrisés pour tenter de percer ladite barrière. Il est aussi à noter qu’après des expériences menées, aucune hypothèse scientifique n’a été retenue. Nous restons sur place pour vous tenir informés à la moindre découverte d’information. Nous pouvons aussi préciser que selon certaines sources, deux soldats auraient été internés suite à des propos délirants traitant d’êtres invisibles leur étant apparus durant leur ronde. Cette information n’est toutefois pas confirmée pour le moment.»
Le programme se stoppa alors pour laisser place à une page publicitaire et laissa libre cours aux racontars et théories plus farfelues les unes que les autres sur la provenance de la barrière, son utilité ou encore le lien à faire avec les soldats. D’un mouvement simultané, Saskia et Nikolaï décidèrent d’aller payer leur consommation et une phrase innocente leur parvins aux oreilles.
«Maman, il fait jour!»
Ils jetèrent un œil par la fenêtre et se précipitèrent dehors pour confirmer ce qu’ils avaient aperçu. Le ciel nocturne de leur petite ville était d’un rouge profond et leur sang se glaça en voyant que là où aurait dû se situer la lune, un gigantesque globe oculaire écarlate observait frénétiquement les alentours.
