Une fois dans sa chambre, Saskia s’étendit sur son lit sous le regard de Michaël qui en profitait pour observer ce nouvel environnement.
«- C’est… Rudimentaire.
- Un lit et un placard, j’ai pas besoin de plus.
- Un bureau?
- Ça fait un moment que j’ai vendu le mien.
- Besoin d’argent?
- Oui, je suis déjà sur le fil financièrement et mon propriétaire attend le moindre retard de paiement pour m’expulser.
- C’est pour ça que ta hache t’était aussi chère?
- C’est ça.
Saskia resta pensive un moment puis s’exprima autant pour Michaël que pour elle.
- Y’as quelque chose qui me gène, pourquoi personne d’autre en dehors de Nikolaï et moi n’a été «angisé»?
- Comment ça?
- Tu m’as dit qu’il y avait bien plus d’anges que d’humains, il n’y a que 7 archanges et Camael n’en fait pas partie donc ce sont les archanges et les anges qui sont descendus sauf que je ne voyais que l’ange de Nikolaï dans la rue et on a été les seuls à entendre ce bruit donc sois on a une perception différente sois on est vraiment les deux seuls.
- Et peut être que si tout le monde avait reçu des anges, ils n’auraient pas agi comme si ne rien n’était.
- Pas faux donc ça confirme qu’on serait les deux seuls où au moins qu’on est très peu.
- Oui.
- Et pourquoi on n’entendais pas Camael à ton avis?
- Je ne sais pas du tout, il ne bougeait pas énormément non plus.
- Faudra penser à demander à Nikolaï la prochaine fois. Sinon j’ai une autre question à te poser.
- Oui?
- Tu sais que tu ne vas pas dormir avec moi?
- Encore heureux, les anges n’ont pas besoin de dormir.
- Donc tu comptes rester ici comme une statue pendant que je dors?
- Je n’y avais pas pensé pour être franc.
- Un mec quoi, donc tu veux faire quoi cette nuit?
- M’entraîner à l’épée?
- T’as assez de place ici?
- Je peux sortir.
- C’est vrai on n’a même pas testé, tu peux t’éloigner jusqu’à quel point de moi?
- Il n’y a aucune raison qu’il y ai une limite.
Les deux sortirent donc à nouveau et trouvèrent un parc assez dégagé.
- Je te retrouve ici demain du coup?
- C’est bon pour moi.
Saskia décida d’attendre de voir à quoi ressemblait un entraînement d’ange avant de repartir, elle vit Michaël matérialiser son arme et commencer à enchaîner des mouvements vifs et très élégants. Sa lame tranchait l’air dans un sifflement harmonieux et devenant presque mélodique à mesure que ses coups s’enchaînaient. Ses gestes devenaient de plus en plus amples et en parallèle il commençait à déployer ses ailes ce qui le rendait bien plus imposant, quadruplant quasiment son envergure. Il allait lancer un coup d’estoc en direction d’un arbre mais il sembla heurter un obstacle et se stoppa net.
- Qu’y a t-il?
- Je ne peux plus avancer.
- Qu’est ce que tu racontes?
Elle marcha vers lui et passa l’espace vide de bloqué.
- C’est de ça dont tu parles?
- Il s’avança prudemment et passa à son tour de l’autre côté sans encombres.
- Ça va mieux?
- Ne t’avises pas de te moquer de moi, je ne pouvais réellement plus avancer.
- Oui sans doute, bref, bon entraînement!
Elle s’en alla promptement et la voix de Michaël s’éleva derrière elle.
- Attend!
Elle se retourna d’un coup et le vis plaqué contre une paroi translucide.
- Et là ce serait encore mon imagination débordante? Lui lança t-il d’un ton moqueur.
Elle se rapprocha de lui et il sembla retrouver sa mobilité.
- Aucune raison qu’il y ai un limite hein?
- Je ne pouvais pas savoir.
- Vu qu’on est là, autant la compter, reste ici.
La jeune femme s’éloigna et aux bout de quelques secondes entendu un «Stop».
- 17 mètres!
- Ça me fait une belle jambe.
- Du coup tu fais quoi cette nuit?
- Je verrai, ne t’occupes pas de moi.
- Ok mais t’as pas intérêt à me réveiller.
- Sinon quoi?
- Je nous enferme pendant deux semaines dans une cave.
-Hmpf.»
Quelques dizaines de minutes plus tard, Saskia était de nouveau  allongée, cette fois blottie dans des couvertures et s’endormit vers une nuit agitée.

«- Bien dormi?
En ouvrant les yeux elle vit d’un regard trouble Michaël et fit un bond formidable ce qui fit éclater de rire l’archange.
- Ça n’a rien de drôle.
- Si, très. Sinon tu as bien dormi?
- Oui merci, il est quelle heure?
- Il doit être 9h si ce n’est plus.»
Saskia alla alors se changer dans sa salle de bain en remerciant le ciel de lui avoir laissé assez de distance avec Michaël pour lui permettre de conserver cette intimité.
Une fois sortie complètement prête, elle s’en alla retrouver Nikolaï toujours soucieuse de savoir si elle allait lui dire pour Michaël ou non.
Après s’être approchée du fameux pont elle chercha un banc où s’asseoir et contempler le fleuve s’écoulant paisiblement. Tandis qu’elle songeait, elle entendit une voix familière derrière elle et regarda par dessus son épaule pour voir Nikolaï la saluer avec entrain.
