Une cacophonie.
Le seul mot décrivant l'instant était la cacophonie. Un mélange confus entre les bourrasques de vent sifflant dans les oreilles des quelques malheureux étant encore dans la rue en cet instant, les volets et fenêtres claquant violemment sur les murs de béton des logements, les pneus de voiture crissant dans l'épaisse couche de neige et les annonces en haut parleur alertant tardivement une forte tempête de neige devant s’abattre sur la petite ville de Desyatukha dans la campagne russe. Le froid était l'adversaire le plus complexe à affronter lors de cet événement, c'était un ennemi insidieux gelant la peau des moins protégés, s'infiltrant par les plus petites interstices des abris et manteaux en semblant ne jamais arrêter sa course tant que chaque habitant ne serait pas brûlé par sa morsure.
Malgré tout la tempête pris fin trois nuits plus tard en laissant dans son sillage une image de désolation. Des poteaux gisant sur le sol, des voitures dont la forme était indescriptible tant la poudreuse s'était accumulée dessus et enfin le plus difficile à accepter, des victimes.
Saskia s'était portée volontaire pour les expéditions de recherche et elle patrouillait les rues armée d'une pelle en quête d'un talus suspect à déblayer et peut être en sortir une personne, vivante de préférence. En dépit du caractère difficile de la tâche, la jeune femme se portait bien en allant par moments jusqu'à chantonner en creusant. Elle se sentait utile et pouvait agir seule en faisant un travail utile, que demander de plus ? Que vienne une tempête tous les mois qu'elle puisse vivre des payes de la région pour ce boulot !
Lorsqu'elle enfonça de nouveau sa pelle dans un amas neigeux, cette dernière frappa un objet dur et elle dût dégager autour pour pouvoir l'extraire. C'était une main atrocement pâle et inerte ce qui la fit immédiatement blêmir et regretter ses pensées. Nombre de vies humaines s'en étaient allées pendant cette nuit et elle devait agir plus efficacement pour en préserver d'autres, elle nota donc l'emplacement pour les services mortuaires et continua sa route.
Le bilan des recherches était dur à encaisser : 12 morts, 3 personnes amputées en urgence après des hypothermies prolongées et une petite fille dans le coma suite à la chute d'une énorme quantité de neige d'un toit sur elle. Personne n'avait les mots, la nature avait été une nouvelle fois cruelle et ils n'avaient pas le pouvoir d'agir d'une quelconque manière dessus. Voilà à quoi ils étaient réduits : compter leurs morts et faire une prière chaque soir pour que le lendemain ne soit pas le nouveau début d'un enfer blanc. Cette pensée rendait Saskia maussade. Elle était incapable d'agir et pendant ce temps les autorités qui devaient les aider préféraient utiliser leurs moyens pour aller envahir des pays voisins et ne pas plus s'occuper de leurs villes conquises. Devant son miroir, elle en tremblait d’un mélange de rage et de sentiment d’impuissance tout en n'arrivant pas à rationaliser comme elle en avait l'habitude. Toutefois elle se prépara pour une nouvelle journée de travail, elle était jolie d'ailleurs, et plutôt grande ! Une agence de mannequinat l'avais déjà contactée mais pour elle ce n’était rien de plus que de la prostitution pudique que de s'en aller défiler en robes ridicules devant un groupe de septuagénaires sans valeurs morales censés la noter sur son physique. Elle avait les cheveux d'un blond presque blanc, une peau beige pâle et un œil bleu clair avec une pupille si confondue dans sa couleur qu'il était souvent difficile de savoir où elle regardait, d'autant plus que son œil gauche était quand à lui parfaitement blanc et avais décidé de ne pas lui servir dès sa naissance.
Elle aurait pût opter pour une lentille donnant l'illusion d'une rétine normale mais ce détail faisait partie d'elle et elle n'avait pas honte de dégager ses cheveux pour le dévoiler pleinement.
C'était un nouveau début de journée, elle avait un travail de bûcheron en intermittence et bien que sa situation professionnelle en soit instable ça lui suffisait amplement pour avoir son logement en paix et manger à sa faim, le luxe sera pour plus tard !
Elle allait donc en bus à la limite de la ville, marchais environ un kilomètre puis prenait sa hache pour taillader tout ce qui se présentait en face d'elle. Encore. Encore. Encore.
Le même mouvement de bras encore et encore.
Le même accoup dans sa respiration au choc avec le tronc encore et encore.
Le même bruit du bois s’échouant sur l'herbe encore et encore.
Elle ne l'aurais jamais avoué mais dans ces moments elle aurait pu simuler un faux mouvement et se décapiter d'un coup sec tant elle se sentait prisonnière de sa vie. Malgré tout elle tenait bon et restait productive, ça lui permettrait de passer en poste officiellement et de pouvoir commencer ses études. Elle apprendrais le droit et enfin elle-
Un éclair.
Une douleur atroce lui monta de l’œil gauche, elle en jeta la hache au sol et se contorsionnât violemment sur le sol avec la sensation lancinante qu'on lui gravait au fer chaud une croix dans le globe oculaire. Elle n'en pouvais plus, elle chercha à s'arracher l’œil dans une frénésie incontrôlée pour que tout s'arrête, elle se griffa profondément le visage en cherchant à l'attraper quand soudain, plus rien.
La torture s'était arrêtée aussi vite qu'elle était arrivée en laissant si peu de traces que Saskia aurait pût imaginer qu’elle venait de son imagination mais elle s'arrêta en se levant et en ouvrant les paupières.
Il y a un problème.
Elle voit.
Elle ne voyait pas le monde comme elle l'avait toujours vu, elle voyait.
Chaque mouvement était perceptible en émettant une douce lumière, chaque insecte courant sur le sol était visible tout comme le battement d’aile des oiseaux au dessus de sa tête.
"- Bonjour.
Saskia tourna la tête de tous les côtés en parlant d'un ton presque menaçant.
- Qui es tu ? T'es où ? Sors de là !
- Mais je suis là.
- Où ? Montre toi dans ce cas !
- Tu le sais Saskia, tu sais où je suis.
- Arrête ! Je ne suis pas folle ! Montre toi !
- Tu n'es pas folle mais tu sais que je ne suis pas autour de toi.
- Nan je ne suis pas folle ! Pas moi ! Pas maintenant !
- Je suis en toi Saskia.
Et elle chuta une nouvelle fois au sol en répétant ces mots d'un cri déchirant.
- Je ne suis pas folle ! Pas moi ! Je ne suis pas folle !"
Et au bout d'une dizaine de minutes ce fût le noir total.
