Avant que Saskia n’ai put prononcer le moindre mot, elle était entraînée par le garçon qui la confrontait à un flot de passants en les esquivant de justesse. Passé la surprise et en mettant de côté la concentration dont elle avait besoin pour ne percuter personne et ne pas trébucher, la jeune femme se pencha en arrière et arracha son bras de l’emprise de son agresseur tout en reprenant doucement on souffle. Elle chercha sa hache des yeux et se rendit compte qu’elle ne l’avait plus dans les mains. Où est-ce qu’elle avait put le laisser? Bref ce n’était pas la priorité immédiate, elle allait d’abord lui lancer un florilège d’insultes, peut être le frapper puis il s’expliquera. Alors qu’elle ouvrait sa bouche pour commencer son plan diplomatique, le jeune homme lui lança quelques mots tout excité qui la figea quelques instants.
«- Toi aussi? T’as entendu mon ange crier?
Elle se sentait abasourdie de soulagement, peu importais que le cri vienne de l’ange de ce petit con ou non, il le voyait aussi, ce n’était pas une hallucination. Elle décida tout de même de feindre la méconnaissance pour essayer d’en apprendre plus.
- Ton ange?
- Bah oui, derrière moi, mon ange.
Un dilemme se posa immédiatement à elle, devait elle dire qu’elle le voyait alors que son interlocuteur de semblait pas voir Michaël?
- Tu le vois pas non plus c’est ça?
- Ah si si mais pourquoi tu dis que c’est un ange?
- C’est comme ça qu’il s’est présenté, j’étais près du pont et il est apparu derrière moi comme par magie! Il m’a dit que c’était un ange, qu’il s’appelait Camael et qu’il était aussi perdu que moi sur la raison qu’il soit ici.
Tiens, comme quoi les anges ne sont pas tous gonflés d’égo à faire comme si ils géraient une situation dont ils sont spectateurs. D’un coup la présence de Michaël derrière elle se fit plus menaçante elle lui rappela qu’il était capable de lire constamment ses pensées.
- Et tu le crois?
- Euuh, vu qu’il savait même pas dans quel pays on était, qu’il arrive à lire mes pensées quand je les lui ouvre et que j’étais le seul à le voir j’avais pas trop de raison de ne pas le croire.
- C’est pas faux, et pourquoi tu m’as traînée ici?
- Je vouais un endroit tranquille pour te parler au cas où tu saurais quelque chose.
- D’accord, pour le moment je n’en sais pas plus que toi. Elle lut immédiatement une déception dans son regard mais ne releva pas. on peut se donner un rendez vous plus tard? Je suis assez occupée là.
- Oui bien sur! Passe quand tu veux à côté du pont ouest, je suis tout le temps là bas!
- Tu peux me donner ton numéro?
- J’ai pas de téléphone mais je suis vraiment tout le temps là bas t’en fais pas.
Pas de téléphone? Et il a quoi, 20 ans? Étonnant.
- Très bien, à plus tard dans ce cas!
- Attend! C’est quoi ton nom?
- Saskia, et toi?
- Nikolaï»
Il s’en allèrent tous les deux et Saskia décida de discuter de sa rencontre avec l’archange derrière elle.
«- Tu connais ce Camael?
- De nom, c’est un ange mineur je crois.
- Tu crois? C’est pas censé être ton rayon les trucs d’ange et de Dieu?
- Si tu savais combien il y a d’anges, tu comprendrais qu’il faudrait un millier de vie pour tous les rencontrer alors retenir leur nom…
- Oui bien sur, tu ne serai pas légèrement abusif?
- Non je suis sérieux, ils n’arrêtent pas de se démultiplier, c’est infernal.
- Il y en a plus que d’humains?
- Mais vous vous prenez vraiment pour le centre du monde, il y en a énormément plus, ils pourraient peupler une dizaine de planètes comme la votre.
- Et il n’y a eu que Nikolaï et moi qui avons entendu le bruit?
- Apparemment.
- D’ailleurs c’était vraiment juste son ange qui avait crié?
- Je n’en sais rien mais je n’y crois pas vraiment.
- Oui moi aussi ça ne me semble pas logique, il avait aussi semblé surpris.
- Tu comptes faire quoi maintenant?
- Déjà mettre les choses au clair, pourquoi lui n’a pas eu le coup du vide et de l’apparition de Camael?
- T’étais à deux doigts de te trancher la gorge avec ta hache comme une hystérique, tu ne m’as pas vraiment laissé le choix.
- Hmmm, et pourquoi lui il peut décider de ce que son ange entend dans sa tête?
- Parce qu’ils sont moins fusionnés.
- Et on peut pas faire comme eux?
- Même si je le voulais je ne pourrais pas le faire.
- Promis?
- Je dois te promettre maintenant? Oui je ne peux pas faire autrement.
- Bon d’accord, bah plus qu’à y aller!
- Aller où?
- Chercher ma hache voyons!
Et les deux continuèrent de converser tout en refaisant la route prise en courant quelque temps plus tôt.
- Et sinon c’est quoi la différence entre ange et archange?
- Des anges sont des créatures relativement communes, les archanges en sont grossièrement la forme finale. On est 7 en tout et il n’est plus possible de nous rejoindre. Nous avons des rôles plus définis et sommes les seuls à pouvoir faire appliquer les décisions divines.
- C’est qui les autres?
- Il y a Gabriel, Raphael, Rémiel, Uriel, Raguel et Sariel.
- Je vois, beaucoup de -el dis moi.
- C’est pour référer à Dieu.
- Et vous êtes tous copain?
- On s’entend plus ou moins mais avec certains c’est moins.
- Comme qui?
- Ce n’est pas important, sinon tu n’est pas allé à l’église toi avant de me poser des questions aussi élémentaires?
- Le prêtre local a été arrêté pour pédophilie et le bâtiment a été saisi par l’état.
- Je vois… Mais pourquoi sa femme n’a pas repris l’église?
- Il voulait devenir évêque donc il n’était pas marié.
- Quel est le rapport?
- Je ne sais pas c’est la règle, apparemment le seul mariage autorisé est celui de la religion chez eux, et pour les catholiques même les prêtres de base n’ont pas le droit d’avoir une autre famille que l’église de ce que j’en ai vu.
- C’est stupide.
- C’est ton chef qui a décrété ça, tu te plaindras à lui!
- Mais, Il n’a jamais dit ça.
- Alors pourquoi il n’agit pas pour arrêter ça? Ou même juste pourquoi on ne le voit jamais?
- Je suis  tout à fait d’accord, c’est la principale source de conflit avec Lui.
- Mais pourquoi il ne fait rien alors?
- Va savoir…
La suite de la marche se poursuivit dans un silence de plomb et ils finirent par arriver dans la ruelle où tout avait commencé.
- Fait chier!
- Qu’y a t-il?
- On m’a volé ma hache.
- Pourquoi?
- Pourquoi mais j’en sais rien pourquoi! Pour remplacer la leur ou pour la vendre mais ce que je sais c’est qu’on m’a volé ma hache.
- Mais si ils la voulaient il n’aurait eu qu’a te demander non?
- Oui mais je l’utilise dans mon métier donc je l’aurais reprise à un moment.
- D’accord je vois mais pourquoi tu ne demande pas au magasin de t’en donner une nouvelle?
- Je n’ai pas vraiment l’argent pour en ce moment.
- Et ils ne peuvent pas te la prêter et que tu la payes quand elle t’auras fait gagner de l’argent?
- Trouve UN magasin qui me permet ça en ville et je me rase les cheveux.»
Saskia jura encore quelques instants et repris sa route, la nuit commençait à tomber peu à peu et le froid engourdissait doucement ses doigts.
