Saskia flottait. Elle pouvait librement se tourner, se mouvoir et observer l'immensité du vide lumineux qui l'entourait. Son souffle se saccadait à mesure où la panique montait dans sa cage thoracique et que ses idées se mélangeaient dans un brouillard. Elle avait sombré, elle était folle. Il n'y avait rien d'autre de possible. À moins qu'on ai mis quelque chose dans ses repas ce qui était peu probable, elle avait basculé dans un délire.
La jeune fille essaya de se calmer et de se rappeler le lointain de ce qu'elle avait écouté au lycée, entendre une voix dans sa tête, il y avait un terme pour ça, quelque chose finissant en -nie. Ah oui voilà, schizophrénie. Bon si ses souvenirs étaient corrects ça se soignait, des cachets et ça repartait pour un train de vie normal ! Plus qu'à se réveiller de cet endroit blanc et tout serait comme avant ! Elle se tourna et vis une ombre dans son dos, l'observa et jura. Il allait falloir beaucoup de médicaments.
Un être l'observait, il était à la frontière entre l'humain et le monstre de contes pour enfants. Deux gigantesques paires d'ailes jaillissaient de son dos, une sorte d'auréole dorée surplombant un visage partiellement caché par de longs cheveux blancs mais dévoilant une paire d'yeux dorés perçants et une chair lisse là où aurait dû se trouver sa bouche. Il était nu mais sans attributs du moindre sexe ayant son bras droit couvert d'une chaîne tellement serrée qu'elle meurtrissait sa peau et tenant une épée dont la lame n'était pas réellement descriptible. Un amalgame d'éléments en touts genres qui semblait constamment vouloir être dissipé mais restant en place malgré tout.
"- Tu t'es calmée ?
Il parlait, sa voix ne sortait pas de sa gorge mais émanait tout autour d'elle et avait un timbre grave très apaisant.
- Pourquoi je prendrais la peine de répondre à une voix dans ma tête ?
- Tu sais que je suis plus que ça.
- Ah oui j'oubliais, t'as aussi un corps maintenant et quand je le vois ça me montre bien que je suis tarée !
- Je ne vais pas relever. 
- Alors oui là juste je parle pour me défouler, d'ailleurs je suis dans ma tête, je fais ce qui me chante !
Saskia avança et arma son poing avant de lancer son bras vers la source de ses ennuis. Tout d'un coup une décharge lui traversa le corps ce qui la paralysa quelques secondes dans un éclat de douleur aiguë.
- Ne dépasse pas les bornes, je suis déjà très patient avec toi donc tu vas commencer à écouter d'accord ?
Incapable de parler, elle se contenta d'hocher la tête.
- Bon je commence par les présentations rapides, je m'appelle Michaël, je suis le général des armées divines, Dieu notre Père et sa suite. Ensuite la prochaine fois que tu dit être folle, c’est à dire remettre en question mon existence je te ferai regretter la tienne. Enfin je vais rester avec toi un long moment donc tu devrais commencer à t'habituer maintenant. Des questions ?
- Euh... Pourquoi tu es dans ma tête alors ?
- Je ne sais pas encore.
- D'accord... Et donc tu es quoi exactement ? Un chérubin ?
- Nouvelle règle, la prochaine fois que tu me compares à un gamin tu le payes. Je suis un archange.
- C'est à dire ?
- Tu feras tes recherches après, j'ai d'autres choses à faire.
- T'as quoi de mieux à faire si t'es bloqué dans ma tête ?
- Question suivante.
- On vas savoir pourquoi tu es là un jour ?
- Sans doute oui.
- Je peux revenir dans mon corps ?
- D'accord, nous pourrons continuer à parler à chaque instant de toute façon."
Et de nouveau le noir.
Saskia ouvrit doucement les yeux, son visage avait encore des stigmate des lacérations de ses ongles mais sa vue était redevenue normale. Elle se redressa doucement et attrapa la hache sur son côté, elle se vit rapidement dans le reflet de la lame de l'outil, se stoppa puis observa de nouveau. Son œil aveugle n'était plus blanc. Il avait une pupille dorée. Le même doré que les yeux du gars dans sa tête. Elle se releva en cherchant si elle voyait différemment mais non, tout était comme avant au  détail près qu’il y avait quelqu'un à sa droite. Michaël.
Il flottait au dessus du sol et observait autour de lui comme un enfant curieux ayant envie de tout découvrir, Saskia en vint à sourire en voyant ça puis une question lui apparu.
"- Tu es déjà venu ici ?
- Une ou deux fois mais je n'avais pas le temps de m'attarder sur les détails.
- Profite dans ce cas.
- Et toi évite de me parler à voix haute, on vas te prendre pour une folle.
- Bah je te parle à toi.
- Sauf que tu es la seule à me voir.
Évidemment, ça serai trop simple de vérifier son existence sinon.
- Alors comment je suis supposé te parler ?
- Pense la phrase, je l'entendrai."
Elle marcha alors en silence en direction de la ville, sa hache à la main et le sang coulant de son visage lui donnait l'allure d'une guerrière d'un autre temps. Elle passa dans les rues, attirant quelques regards ce qui la mit mal à l'aise puis elle se figea. Elle vit un autre archange de l'autre côté de la route qui suivait un garçon de son âge. 
"Un de tes amis ? Demanda t-elle immédiatement à Michaël
- Il ne me dit rien mais j'ai aussi changé physiquement donc peut être.
"Si je le suis il va s'en rendre compte tu penses ?
- Un seul moyen de le savoir non ?"
Saskia avança sur le passage piétons et marcha à une vingtaine de mètres du jeune homme. Son ange semblait aussi regarder dans tous les sens et le fait qu'il n'ai pas encore noté l’ange derrière Saskia était très bon signe sur le fait qu'elle soit effectivement la seule à le voir. Ils passèrent sur une allée secondaire et finirent quasiment seuls. Si le garçon ou son ange avaient pu voir Michaël ils étaient soient complètements aveugles soit très bons acteurs.
Un grondement monta du ciel et s'ensuivit un cri strident qui manqua de percer les tympans de Saskia et lui fit précipitamment se boucher les oreilles, elle vit que la personne qu’elle suivait eu le même besoin ce qui la rassura sur l’existence de ce bruit. L'ange devant elle la remarqua et dut dire quelques mots puisque le garçon la regarda droit dans les yeux tout en se rendant bien compte qu'ils étaient les deux seuls avec une telle posture dans cet endroit et qu'ils attiraient définitivement les regards.
Le son baissa progressivement de volume jusqu'à se couper intégralement. Au même moment le jeune homme sauta sur elle comme un rapace, l'attrapa par le bras et l’emportât avant même qu'elle puisse protester.
